令我感动的一件事 
活着生活在这个世上，总会有许多的事情让人感怀，动情，世界并不是哪么无情的，人总是有感情的，人与人之间只是因为相处的原因，有的相处得好，有的相处的不好，这都是很现实的现象！ 

最让我感动的事情有很多： 

我小时侯，父亲为我打奶，在冰天雪地里和牧人的狗搏斗，妈妈说来是很好笑的，但我真的很感动，这经常会坚持我活下去的理由，因为这些，所以人要活得更好！小时侯，父亲是军人，一直很正直，是我现在向往的，哪里的哨兵经常会逗我们玩；妈妈经常说起我小时侯差点总会死去，后来找来司令的女儿才救活，是医生吧，我就一直很奇怪，为什么偏偏是要司令的女儿才能是医生呢？为什么别的医生就不能救我呢？这一定很麻烦，所以我也总是很感动。感动自己的命好。小时侯，我真的很麻烦的，记得经常生病，每星期都有的，这样爸爸就要经常从部队里回来带我去医院看病，还经常记得去拦军车，有时坐吉普车。 

读小学时，有次也是生病，在回来的路上，总是走不动，走得很慢，后来老师讲给我妈妈听，我妈妈背我回家，我记得当时也长得蛮大了！ 

父母对我一直很好，小时侯也经常会被责骂，有时也有打的，唉，想起来，当时的家规就是很多个不，不能下河，不能打架，不能什么的，所以现在也是什么都要遵守，有时违背一下，就感到很快乐！ 

现在想起来，以前在读初中和高中、大学的时侯，经常和家长顶嘴，让家长生气，现在我都成大人了，经常还会想起，读大学时，爸爸送我去学校，我一直坚持要自己去，但他总是不放心，于是又会争吵！父亲很有本事，而我就很差，所以我经常想的就是不用父母帮，做出自己的事情来，有时经常在想，他是大树，我就象是树荫下的树木，什么时侯才能长大，超越呢？ 

他去北京的党校学习，有半年还是一年这样，写信给妈妈，我就拿来回信，记得总是要我们好好学习，好象我们总是笨的，不会学习一样的，唉，在父亲的眼里是不是很没有用？ 

前段时间，我拿发表我文章的《信息技术教育》给爸爸看，他都不想看，我妈妈说，要看的，他才找来老花眼镜来看，唉，可惜我写的又是课件设计，这以怎么能令老爸理解呢？反正他是认真的看了几页的，没有发表什么意见，不过他说在国家级的杂志上发表文章是好事，还鼓励我多写，唉，写文章这么容易就好了！记得以前老爸是当过记者，秘书的，还会拍照，所以我一定也接了不少！ 

有一年我上了《柳州日报》，特地让我爸帮我留意要收集几张做纪念，他总是很平净的，还说去晚了，柳州日报卖完了，不过让我姐帮我找了一张，总还记得。 

有时经常想什么时侯能超越父亲的本事就好了，他哪么有本事的，所以我总是让他瞧不起，唉，生活在这种眼光下，有时都不想回家 

要有本事，做个好人，好好的生活，快乐的生活，以前遇到困难的时侯，有时就会想不通，但总是想起，即然有哪么多的事情可以经历，为什么不能好好的活下去？ 

妈妈经常说，你小时侯，如果没有医生抢救早就死了，唉，如果哪么早就死了，还有什么快乐可言呢？所以我心中就是想快乐的玩，到中国的各地玩，见识，走走，同时，现在才想起要努力工作，做个有用的人，我的反应总是比别人慢了好多年才想通一些问题的。我就经常奇怪自己为什么很多问题要过了很久才想通，有时要一年，几年的！ 

反正生活了就好好活着吧，虽然上天堂可能不用负责了，但人世间还是有太多的牵挂，所以一直不能走开，舍不得离开。活着，就面对吧！ 
父母感动我 

明月，因有了夜空的衬托而更皎洁；溪水，因有了卵石的衬托而更清澈；鲜花，因有了绿草的衬托而更艳丽。打开窗户望向夜空，星星闪耀着光芒为黑夜点缀上华丽的光彩，大地上还弥漫着一股爱的气息…… 

父母这个话题是古老的但更有永恒的，不同的人总有不同的阅历和感受。从古到今，有不少文人墨客撒下点点笔墨抒写了母爱的伟大，描绘了父爱的坚韧。像孟郊的《游子吟》，朱自清的《背影》。我所感受过的父母亲的爱，风过无痕，真爱无声。父母的亲切，催发我心灵的温馨。 

小学毕业那年，整个六年级都蓄积了一股劲暴的学习能量。我也不甘落后，加足了马力，紧锣密鼓地复习起来。可偏偏不幸，此时我既要准备期末考试，又要筹划“六·一”儿童节的节目编排，还要练习乒乓球参加比赛，再加上天立学校的升学考试，每天我就像一台出了毛病的机器，马不停蹄地工作着，没有一刻能够停下来歇息。可到了最后，我在期末考试中取得了好成绩，在舞台上出尽了风头，球台上越战越勇，并且以高分考进了天立学校。是什么？让我有如此大的力量跨过这一道道坎坷，让我有如此大的勇气战胜这一处处的困难？是爱！是父母亲给了我源源不断的鼓励，让我多少次在灰心丧气面前站起来，重新找回了自信。 

每天放学铃声一响，我便以飞快的速度冲向操场，开始排练一个个表演的节目。爸爸妈妈总是在一旁微笑着看着我在舞台上忙碌的身影，一种爱的微妙的气息如同一束阳光射进我的心田；排练过后，我抓起乒乓板便奔向乒乓台，在张老师的培训下练习削球、旋球、提、掺还有各种发球和接球的方法。有时爸爸妈妈在一边欣赏我的球技，我常常忍不住带着一脸神气偷偷去看爸爸妈妈，那眼神的彼此交会中所蕴含着的父母对子女的鼓励，慢慢地融入进我的身体。让我直打得大汗淋漓，天色已经完全暗淡下来了，才迅速地跑回家，在爸爸妈妈的陪同下开始了另一道工序——攻数学难题。有时候，我们抓住书本聚精会神地读题；有时候，我们在饭桌上兴致勃勃地探讨；有时候，我们握着笔在草稿纸上全神贯注地算题……所有的难题在我们一家三口面前迎刃而解。晚上躺在床上，心里不由生出一些感慨——父母亲的爱就如水一般浇灌着我们的心灵，清纯，圣洁，不含一点儿杂渍，但他们的爱却又比春天还要绚丽多彩。 

有人说，爱是与生俱来的，亲情是我们理解爱的最好的范本和老师。人再伟大也走不出爱的射程，人的生命之所以没有界限，那是因为爱的射程本身就没有界限。 

假如母亲是条小溪,母爱就是溪里流淌的泉水,细腻而温柔. 

假如父亲是座大山,父爱就是山上伫立的风景,博大而浑厚; 

我被父母亲的爱深深感动，也许这世界就是如此，充满感动。让我们的感动在心里沉淀，让感动在沉淀中升华，让升华的感动去渲染世界吧！ 